أشعر بالخزي أن اعترف بأنني لم أذهب إلى جنازة أبي.
قد تعتقد أني بلا قلب، لكن مديري اعتقد أن ذلك كان حجة للخروج من المشروع الذي كنا نعمل عليه.
أشعر بالذنب لعدم اصراري.
لكنني غاضبة أكثر من مديري كونه مستبداً قاسياً.
أتساءل عما إذا كان الآخرون قد عانوا من موقف مماثل.
بدأتْ هذه المحنة بأكملها عندما طلب مديري من فريقي تقديم الحملة الإعلانية إلى عميلنا الجديد في نفس يوم جنازة أبي.
اسمي لوري، وأعمل في وكالة إعلانات.
لقد وقع مديري للتو عقداً مع عميل مهم للغاية.
كلفني بالعمل في الفريق الإبداعي.
لا تفهموني خطأً.
أحب عملي. ولكن أي شخص طبيعي يفهم أن حضور جنازة أحد الوالدين هو أكثر أهمية من المشروع.
ربما كان يمكن لعائلتي أن تغير تاريخ الجنازة،
لكن أبي لم يكن يعيش في نفس البلد.
كنتُ بحاجة للسفر إلى مسقط رأسه.
شرحتُ الوضع لمديري، وصعقت عندما سمعتُ جوابه:
"لوري ، لقد مات. لن يعرف أنكِ كنتِ هناك."
كنتُ مصدومة مما قاله لدرجة أنني لم أستطع قول أي شيء.
فكرتُ في تقديم شكوى ضده في قسم الموارد البشرية،
لكن ذلك لم يكن مفيداً.
مديري يملك الشركة
بدأ عقلي يعمل سريعاً وانا أفكر في ما يجب القيام به أو بمن علي الاتصال.
نصحني ابن عمي بالحصول على محام.
شعرتْ أسرتي بالفزع إزاء موقف مديري عديم الاحساس.
لم أستطع التركيز في العمل،
بينما أفكر في أبي المسكين.
صحيح أن عائلتي كانت هناك لتقدم واجب العزاء،
لكنني أردتُ أن أراه للمرة الأخيرة.
على الرغم من أنني لم أرغب أن أفقد وظيفتي، إلا أنني كنتُ متضايقة بشأن عدم حضور جنازة أبي.
أنا إنسانة أتمتع بالأخلاق والمهنية العالية،
لذلك كان الخروج على مديري غير وارد.
إذا كنتُ سأفعل شيئاً حيال ذلك، فعلي أن أفعله بالطريقة القانونية.
تحدثتُ إلى بعض الأصدقاء وأفراد الأسرة الذين قدموا لي بعض الأفكار.
لجأتُ إلى وسائل التواصل الاجتماعي.
تلقيت الدعم من معارفي وحتى من الغرباء.
أعتقد أن شخصاً رأى منشوري وقرر مشاركته أيضاً ،
فأصبح منتشراً على نطاق واسع.
فجأة، أصبح لدي الكثير من الناس الذين يدعمونني ويؤثرون على مديري وشركته.
لم يكن في نيتي أبداً ملاحقة مديري،
لكن وسائل التواصل الاجتماعي اهتمت بذلك.
وصلت الأخبار إلى عميلنا الجديد،
العميل الذي كنا نعمل عليه في الحملة.
قام عميلنا بإلغاء الاجتماع في اليوم الذي كان علينا فيه تقديم العرض.
اتصل هاتفياً بمديري وأخبره أنه لا يستطيع التعامل مع شخص لا يحترم موظفيه.
كان مديري غاضباً.
لم أكن أعرف ما إذا كان أكثر انزعاجاً لفقدان عميل كبير أو مني لأنني تسببتُ له ومن دون قصد في تحمل الكثير من التعليقات السلبية.
الدعم الذي حصلتُ عليه من الأصدقاء والغرباء على حد سواء منحني الثقة التي أحتاجها.
في ذلك اليوم تركتُ وظيفتي.
واستقال بعض الزملاء في فريقي بعد بضعة أسابيع.
أعرف أن والدي مرتاح ويبتسم لي من الأعلى.